22.05.2022
## Chamber_of_Secrets
Автор: Чилингарян Карен

### 1. Описание продукта
 Сайт на котором можно сгенерировать уникальный пароль на основе ключевого слова. Данный подход позволит пользователю получить уникальный пароль, который он может легко запомнить благодаря содержанию в пароле значимых для пользователя данных. При отсутсвии данных от пользователя система будет генерировать случайный код. В связи с возможностью слежки за пользователями сайта и дальнейшим подбором пароля на основе используемых сайтом алгоритмов, необходимо разработать систему безопасности, которая сможет обеспечить анонимность пользователей и регулярное изменение алгоритмов.Также необходимо разработать алгоритмы, в которых будет присутсвовать случайность, но в то же время сохраняться запоминаемость.

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:
1. Защита данных пользователя и устранение слежки.
2. Генерация случайного пароля
3. Генерация индивидуального пароля

#### 1.1 Генерация случайного пароля
При отсутсвии ключевого слова система будет генерировать случайный пароль на основе следующих данных:
- Наличие Прописных букв
- Наличие Строчных букв
- Наличие цифр
- Наличие специальных символов
- Желаемое количество символов в пароле

#### 1.2 Генерация индивидуального пароля
Если пользователь вводит слово которое он хочет видеть в пароле, Система случайным образом выбирает один из шаблонов и создает пароль на основе введенных данных. Таким образом пользователь может получить надежный пароль, который легко запомнить.

Количество шаблонов должно быть не менее 10, что позволит уменьшить количество одинаковых паролей.

Система будет генерировать случайный пароль на основе следующих данных:
- Данные от пользователя
- Наличие Прописных букв
- Наличие Строчных букв
- Наличие цифр
- Наличие специальных символов
- Желаемое количество символов в пароле

Шаблоны должны иметь случайный фактор, для усложнения Брутфорса

> Примечание: На данный момент создается MVP (или Minimum Viable Product, «минимально жизнеспособный продукт»), в дальнейших версиях предусматривается возможность создания ИИ, который будет сам генерировать необходимый пароль. Это увеличит безопасность продукта, повысит индивидуальность паролей и сделает варианты генерации более разнообразными.
 
----
### 2. Пользователи
#### 2.1 Прямые Стейкхолдеры
Основными Пользователями продукта являются обычные люди, использующие сайт для создания безопасных паролей, для своих соц сетей и личных кабинетов, для которых также важна запоминаемость пароля. 

#### 2.2 Косвенные Стейкхолдеры
Косвенными стейкхолдерами являются компании где основные пользователи будут использовать сгенерированные пароли. Это значительно увеличит безопасность и уменьшит количество взломов.Что в свою очередь сохранит конфиндециальную информацию

----
### 3. Существующие аналоги
#### 3.1 Avast
На данный момент все аналоги похожи на генератор паролей от компании Avast. Сравнивать я буду именно с ним, ибо по функционалу все генераторы одинаковы.

###### 3.1.1 Достоинства
1. Хороший дизайн
2. Удобная настройка параметров
3. Индикатор надежности
4. Случайный пароль, который практически невозможно узнать путем Брутфорса

###### 3.1.2 Недостатки
1. Сгенерированный пароль сложно запоминать, это приведет к тому, что либо пользователь будет его постоянно забывать, либо запишет на носителе информации, который можно раздобыть мошенникам

#### 3.2 Пользователь
Пользователь может самостоятельно придумать пароль, не пользуясь сторонними программами 

###### 3.2.1 Достоинства
1. Быстрота
2. Индивидуальность
3. Конфиденциальность (информация хранится только в памяти пользователя)

###### 3.2.2 Недостатки
1. Субьективная оценка надежности
2. Предсказуемость
3. Люди преклонного возраста зачастую сложно справляются с этой задачей

#### 3.3 Валидация на сайте 
У многих компаний есть встроенная валидация, которая говорит о надежности пароля

###### 3.3.1 Достоинства
1. Быстрота
2. Простота использования

###### 3.3.2 Недостатки
1. Даже самый хороший валидатор запросто может посчитать пароль Qwerty123 надежным

----
### 4. Предлагаемый стек технологий
В связи с простым функционалом и в целях безопсности Система должна генерировать пароли на стороне клиента, следовательно у данного проекта нет Бэкенда.

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:
- HTML
- CSS
- JS

Если будет внедрен ИИ, то необходима серверная часть и подключение SSH сертификата. Дополнительно необходимо использовать RSA шифрование. Это позволит скрыть всю передаваемую информацию между клиентом и сервером.

Для реализации сервера предлагается следующий стек технологий:
- Node JS

----
###  5. Точность (Specific)
#### 5.1 Общее описание продукта
 Сайт на котором можно сгенерировать уникальный пароль на основе двух слов и цифр. Данный подход позволит пользователю получить уникальный пароль, который он может легко запомнить благодаря содержанию в пароле значимых для пользователя данных. При отсутсвии данных от пользователя система будет генерировать случайный код. В связи с возможностью слежки за пользователями сайта и дальнейшим подбором пароля на основе используемых сайтом алгоритмов, необходимо разработать систему безопасности, которая сможет обеспечить анонимность пользователей и регулярное изменение алгоритмов.Также необходимо разработать алгоритмы, в которых будет присутсвовать случайность, но в то же время сохраняться запоминаемость.
 
Шаблоны должны иметь случайный фактор, для усложнения Брутфорса 
При возможности будет использоваться ИИ, генерирующий пароли не по алгоритмам, а на основе базы данных, на котором оно обучалось.
 
####  5.2 Требования к Фронтенду
Сайт должен наглядно показывать надежность и защиту. 
Дизайн оформляется в минималистичном стиле.
На сайте не должно быть лишней информации, только элементы напрямую связанные с генератором.
Редактирование параметров пароля должно быть максимально простым и интуитивным.
Реклама на сайте не должна отвлекать от основоного функционала. 

####  5.3 Требования к Бэкенду
Передача данных между сервером и клиентом должна быть максимально защищена. Этого можно достичь протоколом шифрования https, а также дополнительно должен быть использован RSA алгоритм шифрования. Всё это позволит обеспечить максимальную защиту данных пользователя.

----
###  6.  Измеримость (Measurable)
Измерять результаты работы можно следующим образом:
- Опрос студентов о запоминаемости пароля (Средняя оценка > 7 баллов)
- Количество посещений  сайта (> 130000 человек в день)
- Количество положительных отзывов о сайте не менее 75%.

----
### 7.  Достижимость (Achievable)
Цель достижима, если предпринять реалистичные действия по приобретению недостающих ресурсов;
#### 7.1  Материальные ресурсы
- Ноутбук *Статус: +*

#### 7.2  Нематериальные ресурсы
- Навыки пользования программой Figma *Статус: +*
- Знание HTMl и CSS *Статус: +*
- Знание языка программирования JS *Статус: +*

----
### 8. Уместность (Relevant)
В связи с нарастающей популярностью интерета, необходимо дать людям инструмент, позволяющий генерировать надежные пароли и обезопасить себя и свои данные в интернете. На данный момент проект имеет благотворительный харакер, однако в дальнейшем есть возможность добавления рекламы и монетизации продукта.

----
### 9. Своевременность (Timely)
Ожидаемые сроки выполнения:
- Разработка дизайна (5 дней)
- Содание клиентской части (10 дней)
- Разработка алгоритмов (15 дней)
- Тестирование продукта (10 дней)
***Всего: 40 дней***

